[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 36]
Tân My.
Lão Lục đã quay về chưa?
Huynh ấy không có ở đây.
Không phải huynh ấy đến Sùng Linh Cốc
thay tim rồi sao?
Sư tổ không hề về cốc.
Cái gì?
Lão Lục biến mất rồi.
Huynh ấy khiến ta hôn mê.
Khi ta tỉnh lại
đã đến Sùng Linh Cốc,
phát hiện ra huynh ấy không hề đến đó.
Thế nên
chúng ta không yên tâm được
liền theo cậu ấy đến đây.
Bà chủ.
Tháng mấy rồi nhỉ?
Sao hoa ngoài kia
đột nhiên lại nở thế?
Đúng thật.
Lúc ta quay về vội quá nên không chú ý.
Có người tu tiên cảnh giới Đại Thành
đang tán công.
[Người tu tiên tu hành giữa đất trời]
[là hấp thụ tinh hoa của nhật nguyệt,]
[là tranh đoạt linh khí với vạn vật.]
[Nếu có ngày sư phụ ra đi,]
[ta sẽ phát tán tu vi của ta]
[để trả lại cho đất trời.]
[Sư phụ lợi hại như vậy,]
[người sẽ không chết đâu.]
[Làm gì có ai trường sinh bất lão.]
[Rồi cũng phải chết cả thôi.]
[Đến lúc đó,]
[con không được khóc nhè đâu đấy.]
Sư phụ.
♪ Dùng cả đời,
tìm lời giải cho sơ tâm thuở trước ♪
♪ Rốt cuộc lòng này, mong cầu điều chi ♪
Tiền bối.
Tốt.
Tốt lắm.
Tốt quá.
♪ Mỗi bước trên thang lên cõi tiên ♪
♪ Đều trải bằng vô số linh hồn cô độc ♪
Sư huynh,
vậy cũng coi như ta không phụ
sự giao phó của huynh.
♪ Có ai chăng, kẻ dám phá thang mây,
chặn đứt tiền lộ? ♪
Cuối cùng ta cũng tìm được
con của huynh rồi.
♪ Lửa hồng rực sáng,
ánh kim quang thiêu rụi lò nung ♪
♪ Nhưng không sưởi ấm nổi
những mái nhà lạnh lẽo nơi thế gian ♪
♪ Nghe thấu khắp trời tiếng than khóc ♪
♪ Ngửi thấy mùi ly biệt và nhục nhã ♪
♪ Con đường tiên
mà chúng dân hằng mong mỏi ấy ♪
♪ Có cũng được, chẳng có cũng không sao ♪
♪ Lại nhìn thấy sương tuyết
phủ đầy nhân thế ♪
♪ Phủ trĩu vai gầy, trọn đời luyến lưu ♪
♪ Phồn hoa che mắt, nào còn dám để tâm ♪
♪ Chỉ vì để thấy
trên con đường trường sinh ấy ♪
Sư phụ!
♪ Cũng có thể cùng vạn dân
đồng hành qua sông ♪
Sư phụ!
♪ Chẳng ngại ngần chi
khi phản lại giới luật của thần tiên ♪
Sư phụ!
♪ Làm ngơ trước sự hồ đồ nực cười của ta ♪
♪ Tiếng cô độc
sẽ vang vọng khắp mây ngàn ♪
♪ Những tiên phong đạo thuật
được luận bàn ♪
♪ Liệu có còn sót lại chút thương cảm ♪
♪ Ngộ rằng lòng này
chẳng mưu cầu vì mình ♪
♪ Ngộ rằng đôi tay này không vấy máu ♪
♪ Ngộ rằng mạng này vẫn như xưa,
lấy thân cầu đạo ♪
♪ Đã thấy cảnh điêu tàn lan khắp nơi ♪
♪ Há có thể ngoảnh mặt làm ngơ ♪
♪ Ta đây chẳng sợ hi sinh ♪
♪ Một mình bước tiếp ♪
♪ Chỉ vì để thấy
trên con đường trường sinh ấy ♪
♪ Cũng có thể cùng vạn dân
đồng hành qua sông ♪
♪ Chẳng ngại ngần chi
khi phản lại giới luật của thần tiên ♪
♪ Tội có thể tru, niệm có thể diệt ♪
♪ Chỉ lòng này không thể phụ ♪
[Tân Tà Trang]
Không phải con muốn về nhà thẩm nương con
ở huyện Vị sao?
Sao còn chưa đi?
Nhưng con không nỡ rời xa sư phụ
và A Sênh.
Có gì mà không nỡ?
Mấy ngày là quay về thôi mà.
Lúc con không ở đây,
ai nấu cơm cho hai người ăn?
Có quán ăn trên thị trấn mà.
Ta đưa nó ra quán ăn.
Tay nghề nấu nướng của đầu bếp
tốt hơn con nhiều.
Nhưng mà...
Con nói thật cho sư phụ nghe.
Có phải con thấy hơi sợ hãi không?
Sắp về quê ai cũng bồi hồi,
đó là chuyện thường tình.
Có gì mà phải sợ?
Sư phụ.
Sau khi con rời khỏi gia đình,
đầu tiên là cha con mất.
Không lâu sau đó
mẹ con cũng nhắm mắt xuôi tay.
Tiếp đến
là các bậc trưởng bối trong tộc
lần lượt ra đi.
Chỉ có con vẫn y như lúc đi khỏi gia đình.
Có lúc con cảm thấy
huyện Vị rất thân thuộc,
vì nơi đó là quê nhà của con.
Nhưng có lúc
con lại cảm thấy huyện Vị rất xa lạ.
Bởi vì nó khác hoàn toàn huyện Vị
trong ký ức của con.
Thế này đi.
Con cứ về đi đã.
Nếu con cảm thấy không được thoải mái
thì hãy quay lại đây.
Nếu có kẻ bắt nạt con,
con cũng quay về đây.
Sư phụ ắt sẽ bảo vệ con.
Nhưng con phải nhớ.
Tân Tà Trang mãi là nhà của con.
Con người
có chốn đi về cũng thấy an lòng hơn.
Cảm ơn sư phụ.
Mau đi đi.
Vậy người hãy tự chăm sóc tốt cho mình.
Con đi đây.
Đi đi, đi đi.
Sư phụ.
Đợi khi con quay lại,
con sẽ mang rượu hoa đào mà
người thích uống nhất về cho người.
Nào.
Uống chút canh đi.
Họ đâu cả rồi?
Đã đông đủ cả chưa?
Họ cũng đang ăn cơm.
Chúng ta còn có chút thời gian.
Thực ra ta đã biết từ lâu rằng
sư phụ ta sắp đến giới hạn rồi.
Vốn dĩ lần này ta ra ngoài
là để tìm Bất Hủ Đan
kéo dài mạng sống cho sư phụ.
Nhưng không ngờ
không chỉ không mang được Bất Hủ Đan về
mà ta còn không gặp được người
một lần cuối.
Là tại ta.
Ta nên về Tân Tà Trang sớm hơn.
Tất cả là lỗi của ta.
Nếu ta không
cưỡng ép muội nên duyên với ta,
bây giờ kết cục
đã không như thế này.
Chuyện này không thể bỏ qua như vậy được.
Ta phải giết Lý Mạc Phụ,
báo thù cho sư phụ ta.
Ta còn phải bắt tất cả những kẻ
thuộc phái Thiên Nguyên
liên quan đến chuyện này
phải nhận tội và bị trừng phạt.
Được.
Nhất định là vậy.
Sau trận chiến ở thư viện Tứ Hợp,
chúng ta đã rơi vào tay
của bọn Thanh Hồng Giáo.
Vốn dĩ bọn chúng có thể
bắt được bọn ta luôn,
nhưng chúng lại
hao tâm tổn sức để lừa ta,
mục đích là muốn ta
giúp chúng dịch lại
sách cổ được viết bằng ngôn ngữ Chiến Quỷ.
Cuốn sách đó có vấn đề gì sao?
Mọi người xem đây.
Đây...
Đây là trận pháp Ô Sinh.
Năm xưa tộc Chiến Quỷ đã dùng trận này
để mở thang trời.
Đúng vậy.
Trận pháp Ô Sinh nghĩa là
tồn tại nhờ hư vô.
Trận này có thể dùng
sinh mệnh của con người
để thúc đẩy cây cỏ sinh trưởng.
Vừa rồi chỉ dùng một sợi tóc
là đủ để thúc đẩy nó lớn lên ra hoa.
Nhưng với loài linh thực
khổng lồ như Kiến Mộc
thì cần phải hiến tế
sinh mạng của nhiều người hơn
mới có thể thúc đẩy nó sinh trưởng.
Sư tổ.
Trong cuốn sách người dịch lúc đó
cũng có trận pháp này ư?
Lúc đó hắn đã
chia nhỏ nội dung và văn tự
liên quan đến trận pháp
rồi ghép vào những chỗ khác trong sách.
Sau khi xong việc,
ta mới nhớ lại rất nhiều
những điểm bất thường
nên mới đoán ra lờ mờ rằng
hắn muốn trận pháp này.
Ta vẫn luôn nghĩ rằng
rốt cuộc kẻ nào đang đứng sau
Thanh Hồng Giáo.
Sau đó ta suy đoán,
sau khi chúng ta trở về,
tiên môn gặp nạn đầu tiên
có lẽ chính là kẻ chủ mưu
đứng sau mọi chuyện.
Thế là huynh khiến ta hôn mê
để tìm ra
kẻ đứng sau bọn chúng ư?
Là phái Thiên Nguyên.
Sau khi lên núi,
ta phát hiện Bạch Tông Anh bị giam cầm.
Thông qua hắn,
ta đã tìm ra sự thật.
Bọn họ cũng muốn
thúc đẩy Kiếm Mộc sinh trưởng?
Năm xưa tộc Chiến Quỷ
khiến Kiếm Mộc lớn nhanh.
Nếu không có 12 tiên môn
và đại tế ti của tộc Hữu Hồ
hợp sức trấn áp
thì e rằng thiên hạ này
đã rơi vào cảnh lầm than từ lâu.
Sao phái Thiên Nguyên
lại dám làm ra cái chuyện có thể
bị cả thiên hạ lên án như vậy?
Vậy mà bọn chúng làm rồi đấy.
Ông làm gì được họ?
Ta dùng Tế Nhật Phiên
giáng một đòn mạnh vào hạt Kiến Mộc,
nhưng vẫn không thể
hủy hoại nó hoàn toàn.
Tiếp theo,
chắc chắn bọn chúng sẽ hành động.
Chúng ta...
Thiên Kiều.
Huynh sao thế?
Thiên Kiều, huynh sao thế?
Có chuyện gì thế này?
Lục Thiên Kiều.
Thiên Kiều.
Chưa từng được,
mất chi đâu.
Như thật như mộng, nhuốm màu hư không.
Bên sông khúc nhạc mênh mông.
Tiếc thay gặp gỡ mà không đến cùng.
Công tử,
muốn đi đâu đây?
Trấn Lan Thủy.
Trấn Lan Thủy ở Tương Châu
là quê nhà của ta.
Sao lão lái đò lại cười?
Công tử nói đó là quê nhà của mình
mà lại nói sai tên địa danh.
Nơi đó trước đây gọi là trấn Lan Thủy,
nhưng sau đó có một mùa khoa cử,
trong lần thi đó có ba vị đỗ tiến sĩ,
thế nên đổi tên thành trấn Tam Nguyên.
Công tử đã nhiều năm
chưa về quê hương phải không?
Đúng là lâu lắm rồi ta chưa về.
Vậy lần này công tử về thăm cha mẹ hả?
Cha mẹ ta mất sớm.
Cũng rất lâu rồi
ta không liên lạc với họ hàng trong tộc.
Không biết bây giờ họ còn không.
Không biết tên gọi của quê nhà,
cũng không biết người thân
sống chết thế nào.
Nếu cha mẹ và người thân không còn
thì nơi đó
có còn là cố hương của công tử không?
Cậu còn về đó làm gì?
Vậy lão lái đò cho rằng
tại hạ có thể đi đâu?
Chưa từng thấy lối khi sang.
Chẳng hay ngày trở, lối đàng về đâu.
Thế gian vô thường bể dâu.
Mặc ai áo phất, chìm sâu nổi bềnh.
Đường mình tự bước một mình.
Chỉ mong trở lại nơi mình đã qua.
[Thức hải của Kim Luân]
Lại ngủ gật.
Ta gọi con nãy giờ đó.
Mơ được giấc mơ đẹp gì rồi?
Con...
Con mơ thấy mình
đến một nơi vô cùng kỳ ảo.
Con đã đến đâu?
Nơi nào nhỉ?
Con đã đi đâu nhỉ?
Đi đâu nhỉ?
Đi đâu?
Cha mẹ vừa mới mất,
con lại muốn đi đâu?
Tiếp theo huynh có dự định gì không?
Ngươi không thể
cứ bám theo ta mãi thế này được.
Không có việc mình muốn làm,
không có nơi mình muốn đi ư?
Chốn về của con
rốt cuộc là nơi nào?
Sư phụ.
Ngươi chưa vào tiên môn,
sao lại gọi ta là sư phụ?
Ta hỏi ngươi.
Hôm đó ngươi đứng chần chừ
dưới chân núi rất lâu
nhưng cuối cùng không lên núi
là vì điều gì?
Đệ tử quá tham sân si,
bị sắc dục làm mờ mắt,
không thấy con đường phía trước.
Ngươi nghĩ rằng
thứ thật sự đang ngăn cản ngươi
là sắc dục ư?
Xin sư phụ giải đáp sự ngu muội của con.
Muôn phép không có cái tôi.
Vạn vật rồi cũng như là lặng yên.
"Không" là gì?
Không nói, không nghĩ.
Không bám trụ, không vướng bận.
Không có được gì.
Không tranh giành, không thể hiện.
Người khôn không tranh cãi.
Nói nhiều tổn thần khí.
Lời nói gây thị phi.
Đó là không nói.
Giữ lòng mình thanh tịnh.
Diệt mọi tham sân si.
Ý niệm tà ác không thể xâm nhập.
Ấy là không nghĩ.
Khá lắm.
Nói tiếp đi.
Tâm không chạy theo tướng.
Chuyện đã qua thì buông.
Không đuổi theo tương lai.
Chẳng kẹt trong quá khứ.
Ấy là không bám trụ.
Còn về không vướng bận.
Tâm không vướng bụi trần.
Không có gì vướng bận.
Lòng ta như mặt hồ.
Vạn sự chẳng gian truân.
Thế không có được gì là sao?
Chúng sinh vào mắt,
vạn vật như bụi trần,
tâm không mong cầu
ắt không có được.
Nhưng con sinh ra đã có tất cả rồi,
tình thân cha mẹ,
tiền tài, gia thế,
còn cả
chiếc vòng vàng trên cánh tay này của con.
Cô gái đó không phải là kiếp nạn của con
mà là lưỡi dao sắc
giúp con chém tan mê chướng.
Sư phụ,
con không hiểu.
Con người
đến một cách trần trụi.
Đi một chuyến trên cõi đời này,
cuối cùng cũng ra đi một cách trần trụi.
Điểm cuối của số mệnh vạn vật,
chỉ là một chữ "không".
Là không sinh không tử,
là tự do tồn tại vô hạn
vượt khỏi thời gian và không gian.
Nhưng con sinh ra
giữa trán đã có hoa sen,
mang theo bảo vật quý giá trên người,
sao có thể nhẹ nhàng lên đường?
Kim Luân,
con đã lún sâu trong bùn lầy mấy chục năm,
vẫn chưa hiểu con đường của mình
nên đi thế nào sao?
Con hãy suy nghĩ kĩ
bến đỗ của mình
rốt cuộc là ở đâu.
Kim Luân,
ngươi đã biết
mình sẽ đi đâu chưa?
Ngươi phải nghĩ cho kĩ.
Nơi ngươi muốn đến
sẽ không có ta.
Ta từng xem cô như một câu đố,
muốn đi tìm hiểu.
Nhưng càng đi sâu
càng khó tự kiềm chế.
A Sênh,
ta từng động lòng với cô,
điều này ta không muốn phủ nhận.
Nhưng ta buông bỏ rồi.
Không lời, không niệm,
không nơi ở, không vướng bận,
không đạt được.
Cô không nên là kiếp nạn của ta,
cũng không nên là xiềng xích trói buộc ta.
Thứ thật sự trói buộc ta
chỉ có chính ta mà thôi.
Ngươi đã nhìn thấy gì?
Ta,
một người trần trụi,
không vướng bận.
Vậy ngươi sẽ đi đâu?
Tâm không dục niệm,
♪ Công, tội, vinh, nhục,
lời đồn và định kiến ♪
ta chính là "không".
Nơi nào cần ta,
ta sẽ ở đó.
♪ Thế nhân mỗi người
cố chấp một nỗi niềm♪
♪ Nhuốm lấy máu tanh,
chuốc lấy tội nghiệt ♪
Ta không có gì cả,
cũng là có tất cả.
♪ Chẳng phải điều lòng mình mong muốn ♪
Từ nay về sau,
♪ Đại đạo le lói,
trận pháp quỷ dị bao vây ♪
vạn vật trên đời này
sẽ không còn thứ gì
có thể cản bước ta nữa.
♪ Có ai dám coi sinh tử như không ♪
♪ Trong chớp mắt, thân tan hồn diệt ♪
♪ Ngọn lửa mới lan rộng từ đây ♪
♪ Ngươi nói thế nào là thiên hạ ♪
♪ Lời từ biệt cháy bỏng nhất ♪
♪ Những cuộc giết chóc
không ngừng nghỉ ♪
♪ Đừng đợi tuyết mỏng
phủ dưới mái hiên kia ♪
♪ Thời thiếu niên
nhuốm bạc rồi mới từ bỏ ♪
♪ Ngươi nói biển lửa, vực kiếm ♪
♪ Bao giờ mới có thể lắng xuống ♪
♪ Lấy thân chứng đạo,
không quay đầu ♪
♪ Tay nâng ánh sớm, vẽ nhân gian ♪
♪ Ánh bình minh soi sáng bầu trời ♪
Đại sư huynh bỏ trốn rồi.
Chắc bọn họ chưa đi xa đâu.
Ta sẽ dẫn người xuống núi,
bắt bọn họ lại ngay.
Không cần đâu.
Mệnh trời là như vậy,
chúng ta cứ thuận theo mà làm thôi.
Lại ho nữa à?
Uống chút nước đi.
Chuẩn bị bút mực.
Huynh cần bút mực làm gì?
Ta muốn viết thư cho các vị sư thúc,
các trưởng lão của các tiên môn.
Viết thư?
Ta muốn vạch trần chuyện này.
Sư phụ khăng khăng làm theo ý mình,
bỏ mặc sinh linh thiên hạ.
Kế sách hiện nay
chỉ có tập hợp lực lượng các tiên môn
mới có thể ngăn cản ông ấy.
[Chư vị sư bá, tiên trưởng,]
[chưởng môn phái Thiên Nguyên Lý Mạc Phụ]
[định dùng tà pháp thúc sinh Kiến Mộc,]
[rồi bước lên thang trời,]
[mở lại thiên môn.]
[Ông ta coi
sinh linh thiên hạ như cỏ rác,]
[cuồng vọng đã lên đến cực điểm.]
[Sự thảm khốc của trận chiến Bình Hồ,]
[đến nay chúng ta vẫn không dám quên.]
[Nếu Kiến Mộc lại bị thúc sinh,]
[nhân gian ắt sẽ lâm vào cảnh lầm than,]
[tiếng ai oán khắp nơi.]
[Mong các vị ra tay giúp đỡ,]
[cùng cứu muôn dân khỏi cảnh nước lửa.]
[Khẩn thiết cầu xin,]
[mong nhận được hồi âm.]
[Bạch Tông Anh,]
[phái Thiên Nguyên.]
Huynh tỉnh rồi à?
Chu Ngọc đại phu nói
huynh dùng Tế Nhật Phiên quá lâu,
sức mạnh hồi tưởng quá nhiều,
khiến cơ thể nhất thời không chịu nổi
nên mới bị cắn ngược.
Tâm mạch của huynh đã bị tổn thương,
phải mau chóng hồi phục.
Ta phải làm gì?
Lập tức chuẩn bị thay tim,
hoàn toàn trở thành người bình thường.
Đây chẳng phải chuyện tốt sao?
Thay tim vốn dĩ đã nằm trong
kế hoạch của huynh.
Hơn nữa Chu Ngọc và những người khác
cũng đã chuẩn bị cả rồi.
Sau lần thay tim này,
huynh sẽ thoát khỏi lời nguyền.
Chúng ta sẽ sống yên ổn bên nhau.
Thiên Kiều,
huynh đừng lo.
Bây giờ điều huynh nên quan tâm nhất
chính là bản thân mình.
Ta không muốn huynh mạo hiểm,
cũng không muốn huynh
từ bỏ mong ước
mà mình đã kiên trì bấy lâu
chỉ vì những đại nghĩa thiên hạ hư vô đó.
Ta là người rất cố chấp.
Ta chỉ mong những người ta thích,
những người ta quan tâm
đều được bình an,
khỏe mạnh, sống lâu.
Vì vậy huynh nhất định phải khỏe lại.
Nhất định rồi.
Cô đã đợi huynh ấy cả ngày rồi,
mau đi đi.
Huynh ấy sẽ không ra gặp cô đâu.
Ta có lời muốn nói với huynh ấy.
Vậy thì nói với ta đi.
Ta sẽ truyền đạt lại cho huynh ấy
không thiếu một chữ.
Cô muốn chuyển lời gì cho huynh ấy?
Không cần nữa.
Những điều ta muốn nói
đều ở trong chiếc hộp này.
Sư huynh.
Cô ấy vẫn không chịu đi sao?
Cô ấy bảo ta đưa cái này cho huynh.
Đây là mệnh cổ của cô ấy.
Cô ấy đã giao mạng cho con.
Sống hay chết
đều nằm trong một ý niệm của con.
Huynh ấy đã nhận đồ của cô rồi.
Nhưng giờ huynh ấy đã ngộ ra,
đã tu Vô Tình Đạo
là bản thân phải đứng ngoài cuộc.
Huynh ấy bảo ta nói với cô.
Mọi chuyện đã qua,
dù vẫn rõ mồn một,
nhưng khi tĩnh tâm nhìn lại
chỉ như mộng ảo.
Yêu hận không dấu vết,
tiền duyên như khói
đều tan biến hết
theo gió bay.
Duyên của hai người đã tận,
cô đi đi.
À đúng rồi,
huynh ấy nói thiên tượng có biến,
tối nay sẽ có một trận mưa.
Bảo ta đưa cây ô này cho cô.
Cảm ơn.
Cút.
Cút ra khỏi cơ thể ta.
Tiểu A Sênh,
ngươi không thể chống lại ta đâu.
Cút ra.
Cút ra khỏi cơ thể ta.
Ta là cha của ngươi.
Mạng của ngươi là ta ban cho.
Hôm nay,
hãy dâng máu thịt của ngươi cho ta,
giúp ta an hồn tại đây,
để được tái sinh.
[Đài Quan Vũ]
Cha,
người nhận được thư rồi à?
Tên Bạch Tông Anh này
không tiếc đem danh tiếng
của phái Thiên Nguyên ra cược,
quyết phải vạch trần Lý Mạc Phụ.
Chuyện này chắc chắn không phải là giả.
Một khi xây xong thang trời,
tai họa sẽ giáng xuống thế gian,
nhân gian
ắt sẽ lâm vào cảnh lầm than.
Con sẽ dẫn người đến núi Thiên Nguyên
gặp sư muội ở đó.
Khoan đã.
Trận chiến này hiểm nguy,
tiền đồ khó lường.
Cha,
trận chiến này liên quan đến chúng sinh.
Là thiếu tông chủ của núi Linh Tịch,
con không thể làm ngơ.
Đã nhiều năm chưa để ngươi xuất vỏ rồi.
Lập tức khởi hành,
xuất chinh đến núi Thiên Nguyên.
Dạ.
Hạ Huyền Tử tiền bối,
chưởng môn phái ta cho mời.
Dẫn đường.
Đã sớm nghe danh Hạ đạo hữu
có sở trường dùng cổ,
sao lại rơi vào cảnh này?
Ta lỡ sơ suất một bước,
bị hãm hại, hủy mất thân xác,
nguyên thần chỉ có thể tạm thời cư trú
trong thân thể này.
Đợi ta tiêu diệt
thần hồn của thân thể này,
là có thể hoàn toàn kiểm soát thân xác,
trở lại thời kỳ đỉnh cao.
Đây là con gái ruột của ngươi đấy,
ngươi đúng là vô tình.
Nếu nói đến vô tình,
ta còn chưa bằng các hạ đâu.
Đứng đầu tiên môn thiên hạ
nhưng sau lưng lại...
Nói tiếp đi.
Ta vẫn luôn ẩn trong
thức hải của A Sênh,
tranh đoạt quyền kiểm soát
thân thể với nó.
Hồi còn ở Bắc Tương,
ta từng tạm thời
tỉnh lại một thời gian,
biết được ngọn nguồn câu chuyện
của Thanh Hồng Giáo.
Tiên môn nào đứng sau nó,
ta cũng đã đoán ra.
Hôm nay gặp mặt,
quả nhiên suy đoán của ta là đúng.
Lý chưởng môn,
ta đến đây với tấm lòng thành,
ngươi còn không nói thật với ta sao?
Người của hội Vô Song nói
thang trời đã đứt,
chư thần rời đi
là sự từ bi lớn nhất của tộc Thần.
Nhưng với người phàm là từ bi,
còn với những người
trong tiên môn chúng ta
lại hoàn toàn là sự vứt bỏ.
Chúng cắt đứt con đường phi thăng,
muốn giam cầm tiên môn
vĩnh viễn nơi nhân gian.
Hạ đạo hữu,
ngươi là cao thủ dùng cổ,
chắc phải biết nếu nhốt một bầy sâu nhỏ
vào một chiếc chum kín
sẽ xảy ra chuyện gì.
Đây là một cuộc tàn sát đối với tiên môn.
Chúng ta tuyệt đối
không thể ngồi chờ chết.
Hạ đạo hữu,
ngươi có bằng lòng cùng ta
trở lại tiên môn
phi thăng thành thần không?
Ngươi muốn làm gì?
Bồi dưỡng Kiến Mộc,
mở lại thiên môn.
Đúng là kẻ điên.
Nhưng...
ta thích.
Được.
Người thông minh trên đời này
thật sự quá ít,
đa phần đều là kẻ giả dối ngu muội,
không đáng trọng dụng.
Hạ đạo hữu
có dã tâm,
có năng lực,
cũng tương tự như ta.
Đây là một con đường máu.
Ta hy vọng
có người cùng ta chiến đấu.
Hạ đạo hữu,
ngươi có bằng lòng không?
Có gì mà không thể chứ.
Đến muộn rồi, đến muộn rồi.
Lâm tông chủ,
thứ lỗi, thứ lỗi.
Linh Hư Tông
chẳng phải vẫn luôn là tay sai
của phái Thiên Nguyên sao?
Sao hôm nay cũng đến đây?
Đúng là lão phu muốn trường sinh bất lão,
nhưng cũng khinh thường dùng cách này
để đổi lấy mạng sống của mình.
Làm trái với đạo,
có chết cũng không còn mặt mũi
gặp tổ sư gia.
Nói hay lắm.
E rằng là do thuật Kiến Mộc vừa khởi động,
vận khí của mình không tốt
sẽ chết thôi.
Các ngươi...
Tân cô nương,
chúng ta sắp bắt đầu rồi,
xin cô hãy tránh đi.
Yên tâm đi.